
# Назначение программы

Данная программа предназначена для отображения модуля карты Константайна по нажатию кнопки "Нарисовать".

# Область применения программы

* Синглтон без видимого состояния - Нет ничего критического использовании синглтона, через который можно получить доступ к стабильной справочной информации или некоторым утилитам.
* Настраиваемый контекст. Аналогично нет ничего критического в протаскивании инфраструктурных зависимостей в виде Ambient Context, то есть в использовании синглтона, возвращающего абстрактный класс или интерфейс, который можно установить в начале приложения или при инициализации юнит-теста.
* Минимальная область использования. Ограничьте использование синглтона минимальным числом классов/модулей. Чем меньше у синглтона прямых пользователей, тем легче будет от него избавиться и перейти на более продуманную модель управления зависимостями. Помните, что чем больше у классов поль- зователей, тем сложнее его изменить. Если уж вы вынуждены использовать синглтон, возвращающий бизнес-объект, то пусть лишь несколько высокоуровневых классов-медиаторов используют синглтоны напрямую и передают его экземпляр в качестве зависимостей классам более низкого уровня.
* Сделайте использование синглтона явным. Если передать зависимость через аргументы конструктора не удается, то сделайте использование синглтона явным. Вместо обращения к синглтону из нескольких методов сделайте статическую переменную и проинициализируйте ее экземпляром синглтона.

# Описание проекта

Проект представляет собой оконное приложение. Изначальный вид проекта - AnchorPane с разположенными на ней Canvas для отрисовки изображения и Button, вызывающий отрисовку фигур.

# Паттерн

Компоновщик (англ. Composite pattern) — структурный шаблон проектирования, объединяющий объекты в древовидную структуру для представления иерархии от частного к целому. Компоновщик позволяет клиентам обращаться к отдельным объектам и к группам объектов одинаково.

# Реализация проекта

Проект построен согласно диаграмме классов.


Скриншот рабочего окна приложения:
